我沿着中国革命的征程
砥砺出心
从江西
余都红军
长征
集结出发地
到河南新县
厄玉碗苏区
首辅革命
国务馆
从甘肃
高台西路军
纪念碑
到北京
香山革命纪念地
每个地方
都让我思绪万千
初心和使命
是我们走好
新时代长征路的
不竭动力
至今为止
全国唯一保存完好
书写在
青砖墙壁上的
中国苏维埃
第一次全国代表大会
土地法令草案
在90年代初的中国
农民占总人口的80%以上
只有消灭了封建地主
土地所有制
才能够充分地调动
农民的革命积极性
所以在1931年11月27日
中华苏维埃第一次
全国代表大会召开
并颁布了这一条
土地法令草案
1932年初
传达到
鳄玉碗根据地
苏维埃主席
其秘书将其全文
抄写在
这面墙壁上
进行广泛宣传
1932年10月
鳄玉碗根据地
红军主力转移后
敌人进窜
建场和地区
大肆烧杀抢掠
当地的农民们
都想方设法地
保护这面墙壁
可以说
正是由于党和群众
同心协力
草案
才得以留存下来
这是一栓绣除草鞋
她的主人
教械之间
是渝都的一位老红军
长征出发的时候
她的未婚妻春秀姑娘
连夜用黄麻绳
为她精心感受的
爱情信物
长征路上
她仅仅是穿了两次
一次是在
过大渡河的时候
战路雨缠激烈
她死也不愿意
和这双鞋子分开
另外一次
是过金沙江的时候
那是谢老永远的殿念
是无数红军将士
爱情的缩影
这支脚踏草鞋队伍
从这里开始
跋山涉水
立即九层一声
将足影
刻写在
两万五千里的
漫漫征途
这支绿色的帆布书箱
是宁都齐的领导人
中国工农红军高级指挥员
董震堂
身前运过的
红军长征中
朱德总司令才说
老五断后
我放心
老五就是红军第五军团
1931年12月14日
时任国民党旅长的董震堂等人
率领国民党26陆军
一万七千多人
发起宁都起义
加入了红军
1937年1月
他被国民党西北军阀
马不方的部队
包围在甘肃高台县城
42岁的董震堂
率红武军
坚守政敌
九天八夜后
和全军两千多名将士
壮烈牺牲
我心里一直牵挂的
就是我们西陆军
太悲壮了
唯有牺牲多壮志
这个是他们的功绩
这是云灾史册
是做出了这个重大的
不可替代
不可磨灭贡献
它这个体现出来的
我们的革命精神
我们的党的这种奋斗精神
我们也都要传承同样
讲好我们党的故事
红军的故事
西部军的故事
这一文物展柜
所展现的正是120本的论人民民主专政的单行本
是目前国内所展出的论人民民主专政单行本版本最全的文物套组
1949年上半年
随着解放战争的节节胜利
中国革命即将迎来最终的胜利
中国共产党人在夺取全国政权以后
要建立一个什么样的国家和实行什么样的社会制度
吸引起了世人的关注
1949年6月30日
中国共产党成立28周年纪念日的前夕
论人民民主专政一文由新华社发表
7月1日人民日报
光明日报
在头版全文看赞
一切向前走都不能忘记
走过的路
走得再远
走到再光辉的未来
也不能忘记
走过的过去
历史总是在一些特殊的年份
给人们以积取智慧
继续前行的力量